bienvenidos una vez más a este espacio
discover donde estoy con mi compañero
emilio y hoy vamos a hablar de tic tac
señores tic tac llegó para cambiarnos el
consumo de vídeo y fíjense que en las
analíticas en el 2020 la media de
segundo era 12 segundos y en el 2021
bajó a 8 segundos pero sin embargo por
otro out to be que es read city te
permiten cada vez más tiempo también
esto que significa que tenemos
diferentes clientes con diferentes
hábitos de consumo pero que el contenido
snack el formato rápido de poco segundo
siempre va a ser muy efectivo y sobre
todo cuando hablamos de campaña de
publicidad entonces dicha tiene una
plataforma súper chula que podemos ver
los anuncios en tendencias y es muy raro
algunos son de un minuto y están en el
número 12 y luego otro es de 8 segundos
no y está en el número 3 entonces soy yo
traje aquí con camilo este tema colación
porque sí que es verdad que es novedoso
pero a mí me gustaría hablar de los
resultados que se está consiguiendo
ahora invirtiendo un tick tack mira en
relación al contexto del e-commerce y
pues no necesariamente sólo en el
contexto de commerce porque al final del
día te puedes lanzar anuncios en tick
tock
relativamente de la misma manera es que
prácticamente la primera vez que nos
metimos a la plataforma y tocas como dos
años si tú las ves y las comparas la de
facebook y la detectó que es como si
pace
pero sin segmentación
pero está a ningún ritmo no sé si tú lo
has visto pero ojo si yo lo vimos o sea
están agregando cosas en una velocidad
de su lo que yo estoy sorprendida porque
yo me di de alta en spotify también
cuando salió y sigue más lento esa otra
plataforma siguen más lento pero el
ritmo que batido que es increíble
y eso ayuda a que personas como nosotros
los marketers paquetito colecciona mucha
más data y no las vea nosotros para
poder vender nuestros productos entonces
en relación a vender a facebook y texto
por ejemplo las a de anuncios facebook
hasta el momento hasta el momento
yo tengo una creencia personal de que
facebook tiene sus días contados pero
hasta el momento todavía facebook sigue
siendo el rey entonces si funciona en
facebook hay un chance muy grande de que
vaya a funcionar en texto yo no creo que
todavía yo en algún momento
pero la gente dice hay que buscar una
alternativa porque subieron los precios
señores no salgan de ahí que sigue
funcionando los costes han subido pero
sigue funcionando tú no tocas lo que
funciona y no te lo planteas ni siquiera
pero uno va creando no es un plan b no
podemos ver quito como un plan b tenemos
que ver a ti tocó cualquier otra nueva
plataforma como un adicional fuente de
tráfico que siempre dices la importancia
de diversificar el tráfico exacto
entonces en este momento estamos viendo
costos de venta relativamente similares
los que son es importante por eso
también quería traer este tema colación
porque el amor se creen que es más
barato porque más pequeño es los cpm son
más baratos sí pero basado en la
dinámica en cómo las personas utilizan
texto en que en facebook tú sabes tal
scrolling pero inmediatamente les puedes
dar clic al anuncio en facebook o en
instagram y vas a ir a la página en tick
tock el botoncito es un poquitico más
escondido entonces las personas lo puede
que lo pierdan mucho entonces los cpm de
lanzar anuncios y es más barato pero es
una cosa por otra de que es mucho más
barato pero muchas menos personas
compran entonces pero al final del día
el costo de la venta es muy comparable
al de facebook school con los siete era
como te ha pasado porque a nosotros nos
suben tick tock no sea en facebook claro
en mi rubro masivo donde nosotros
invertimos más cantidad de dinero en
educación en línea y cada vez más
competitivos imagínate nosotros mismos
tenemos un curso de cómo montar tu curso
o sea estamos clarísimo de eso no pero
el ctr que nosotros hemos notado en
tieton o sea de verdad que nosotros nos
quedamos sorprendidos o sea sorprendido
sorprendido de lo que puede hacer y a
nosotros nos ayuda mucho con el tema de
omni canal porque quien quienes
empezaron o sea hay que analizar quiere
empezar a los primeros anunciantes en
tieton si ustedes no saben dicto te lo
voy a decir aplicaciones móviles para
descargar o sea ellos fueron lo primero
pero también cuando tú piensa en el
pasado de facebook instagram quien era
lo primero en instagram aplicaciones
móviles también o sea era también el
móvil pues bájate la aplicación voy no
ellos son los primeros como que siempre
experimentan porque tienen unos costes
también y toda la cosa pero ahora en
tick tock yo lo puedo decir una cosa y
corriendo ese me equivoco está muy
virgen y grande oportunidad muchas si
nos ponemos ahora entrar nosotros cuando
el resto de las empresas quieran ser
especialistas o llevar un tiempo
consolidada nosotros vamos a ser
pioneros y es que la cosa es muy cierto
lo que mencionas hasta el punto es que
que tanto valor tiene lanzar anuncios en
tick tock para saben que la plataforma
es tan joven de que todavía hay una
alcance gigantes y post es algo
orgánicamente y se puede ir viral lo
cual son esta estrategia está era un
tema que yo quería decir que muchas
veces juzgamos no decimos no tienen las
mismas opciones segmentación que
facebook instagram o que inclusive
google que pareció súper robusto que lo
tienes dominado pero ustedes quieren yo
llevo siendo marketer muchos años y en
toda mi vida como marketer yo no había
visto un algoritmo como el éxito tanto
así que adán el head o instagram siempre
lo dice es que en otro competidor está
muy avanzado es que tiene unos sistemas
muy avanzados e intentan ver letras
porque cómo funciona ese algoritmo de
que un extraño
genera un contenido que se viraliza o
desde el punto de vista del cliente
lo primero que le va a decir antes de
anunciarse en cristo deben empezar a
usar esto para que entiendan la dinámica
de la plataforma y que no entiendan de
qué en amapá jóvenes no en tito que
estamos de una emitía tiene sesenta y
pico de años metió también o sea tú no
te imaginas o sea todas las cuentas que
él sigue de inversores de realtors y
tito que la única plataforma que me
conoce porque todavía en instagram a
veces no atina el algoritmo conmigo pero
me salen cosas de más cosas
de negocios que entrevistas así o sea y
de repente yo entro ahí así como de muy
tranquilo sé algo feliz entretenida
culta
filosofía en breve
yo no he visto eso nunca entonces citó
que tiene una ventaja que se ha enfocado
muchos años en crear audiencia y retener
audiencia por eso es la razón por la
cual yo me siento mucha inclinación en
que invertimos en tito cats porque ellos
ya han generado una cultura
de invertir tiempo tanto así que tienen
que poner para que la gente frene ya
sale la para tiene mucho tiempo en tito
cossa tienen acá una campaña del abuso
de tiempo que algunas personas consumen
dentro de la plataforma sí y una una
estadística que escuché hace un par de
días es que muchas personas se enfocan
por ejemplo porque han a decir bueno
tengo un una base de seguidores 10 mil
100 mil lo que sea no voy a lanzar
anuncios
la estadística era que el 90% de todos
los vídeos que las personas ven en tick
tock aparecen en el folio page no se les
no se les ven no se les muestran a los
colores de una
cuenta entonces lanzar anuncios así
tengas una cuenta ese gigante tiene
tiene mucho sentido y mucha relevancia
100 nada yo te digo que como el
algoritmo eso a ver una persona nunca
abierto twitter it's ok con las campañas
que ustedes llevan corriendo y dame por
lo menos 12 consejos para no asegurar
pero para ir como por un camino más más
asegurado por así decirlo cuál sería esa
una o dos recomendaciones primero que
dictó que no sea la primera fuente de
tráfico que sí me valió na usualmente si
funciona en facebook va a funcionar
texto asumiendo varias cosas pero claro
es pero la oferta no todas las personas
son importantes también entonces no no
entres adicto para testear si tu oferta
va a funcionar si tu página a convertir
a que para eso tienes facebook es
muchísimo más barato a costar mucho
dinero y la data puede que no sea muy
muy segura
y lo segundo es que el contenido que tú
creas en cualquier otra red se puede
utilizar en texto pero no siempre va a
funcionar pero lo opuesto funciona de
que si funciona en texto funciona para
está funciona en todas pues esto es
clave porque eso es lo que nos hace a
nosotros poner en un pensamiento
estratégico de que a la hora de crear
los activos esos activos digitales que
son de venta instrumentos de venta que
podemos utilizar por años porque este la
verdad es que algunos lo podemos
utilizar por años hay que hacerlo
pensando más en tick tock porque si se
adaptan al resto plataforma pero muchas
veces al revés no se adaptan ahora yo
creo que hay la atinado y yo sé que
relativo en comenzar el episodio
diciendo eso pero en tu experiencia para
el tema de e-commerce cuál es la
duración average promedio que tú has
visto que es más efectiva para anuncios
a nivel de segundos no necesariamente en
la duración del vídeo pero
estadísticamente los tres segundos los
primeros tres segundos
sí sí eso ustedes sé cuántos funcionan
el vídeo le va a ir bien entonces la
pregunta cuando ustedes mandan a
influencers o contratan empresas o
producen ustedes sus contenidos hacen lo
que muchas veces se hace de tener varios
tres segundos de inicio y luego el resto
lo mismo exactamente si señores porque
muchas veces nosotros miren por ejemplo
yo me tuve que maquillar arreglar camilo
no vive en miami vino a miami para que
pudiéramos hacer todo esto y claro es
mucho más fácil aquí tener la parte que
se queda siempre y hacer varios inicios
y esto viene a una tendencia que yo he
empezado a ver cada vez más donde el
producto es el mismo el font el
realmente es el mismo lo que cambiamos
es la primer el primer paso del fona
entonces que son en la forma de llamar
la atención y entonces ya no se trata de
tener uno solo por eso yo no soporto
cuando algunos profesionales dicen sólo
vende un producto y un font el y yo digo
que me está hablando o sea el refrán de
todos los caminos llevan a roma es real
o sea tenemos que tener varios caminos
vale varias varios tipos de avatares
tipos de necesidades y preferencias que
lleven a roma es decir a las páginas del
otro producto pero hay algunos que mira
con un cupón que hay otros que con una
guía de regalos caen directamente hay
otros que con cargando algo de valor
regalando algún incentivo caen hay otros
que con un influencer hablando de eso
caen hay otros que viendo a alguien que
no saben quién es pero parece alguien
como ellos porque aquí donde viene la
parte importante mucha gente compra
porque lo ve ordinario es decir que lo
ve es realista lo ve que puede funcionar
para ello muchas veces las marcas se van
solo a lo extraordinario
lo difícil de alcanzar y se separan de
su audiencia y ahí hay un problema grave
cuando tú te quería lo máximo dejarles
una marca de lujo que lo que venden es
eso es aspiracional pero ten mucho queda
con tu marca cuando tu mamá te baja lo
extraordinario tú siempre en la venta te
recomiendo ser extraordinario y
ordinario para que las personas se
puedan sentir identificada con tu marca
y con lo que tú vendes no si quieres
agregar algo más micro camilo
así que piensen que se encuentra que
lanzar anuncios en tick tock es
relativamente sencillo y no necesitan
mucha producción que hay veces
muchísimos clientes todos nuestros
clientes nos va a decir
cuánto me bajó muy caro tenemos que
crear un vídeo y les decimos mira si
puedes sacar tu teléfono y grabar un
vídeo de 10 segundos es los suficientes
danos seis vídeos los testeamos y si y
la gran voz encima también que hoy en
día hay muchas formas hay muchos métodos
exacto ya que tú rompes la barrera la
fricción se imagínense si eso el que
trabaja ya con clientes que tienen la
plata pase eso por lo que le da la
pereza la logística de cómo va a
funcionar todo eso no se sientan mal
ustedes cuando tenemos negocios más
pequeños de ir a lo casero porque la
tendencia va en que mientras más humano
y real se vea mejor va a funcionar así
que bueno muchísimas gracias nos vemos
la próxima semana en este espacio de y
covers para seguir aprendiendo juntos
[Música]